---
title: 충돌의 판정
categories: [Unity]
comments: true
---

# 충돌의 판정

## Collider(콜라이더)

:**충돌체크**를 하기 위한 필요한 컴포넌트이다.

물체의 외형이 아닌 콜라이더의 외형에 맞춰서 충돌 검사를 한다.



### 언제 필요할까?

1인플레이게임일때는 적이나 아이템등에 필요하겠고

멀티플레이라면 서로간의 캐릭터들의 충돌에 적용할 수 있고

총알이나 다양하게 사용이 가능하다.



### 충돌 이벤트 발생 조건

- 충돌하는 두 물체는 모두 콜라이더를 보유하고 있어야한다. 

- 최소한 둘 중 하나는 **Rigidbody** 컴포넌트를 보유



### 콜라이더의 종류

**박스 콜라이더(Box Collider)** :직육면체 형태의 기본 충돌 프리미티브입니다.

**캡슐 콜라이더(Capsule Collider)** :실린더로 연결된 두 개의 반구로 구성되며 캡슐 프리미티브와 같은 모양입니다.

**스피어 콜라이더(Sphere Collider)** :구체 형태의 기본적 충돌 프리미티브입니다.

**휠 콜라이더(Wheel Collider)** :지상 차량용 특수 콜라이더입니다. 충돌 검사, 휠 물리 효과 및 슬립 기반 타이어 마찰 모델이 포함되어 있습니다. 휠이 아닌 오브젝트에도 사용이 가능하지만, 휠이 있는 차량용으로 설계되었습니다.

**터레인 콜라이더(Terrain Collider)** :연결된 터레인 오브젝트와 동일한 모양의 충돌 표면을 구현합니다. 

**Mesh Collider** :메시 에셋을 사용하고 해당 메시를 기반으로 콜라이더를 빌드합니다. 

이 방법은 복잡한 메시에 프리미티브를 사용하는 것보다 충돌 검사에 더 정확합니다. 

Convex 로 표시된 메시 콜라이더는 다른 메시 콜라이더와 충돌할 수 있습니다



*여기서 나는 박스와 캡슐만 이용해봐서 나머지의 기능을 잘몰라서 유니티에서 참고해서 적어왔다.*





### OnCollisionEnter (Collision) 

▪ 충돌 후 유니티 자체적으로 수학/물리적인 반응을 계산

 • 예) 반사, 튕겨나감 

void OnCollisionEnter(Collision other) : Collision에 들어 갔을 때 

void OnCollisionStay(Collision other) : Collision과 충돌하고 있는 중

 void OnCollisionExit(Collision other) : Collision과 충동에서 벗어 났을 때 



### OnTriggerEnter (Collider) 

▪ 충돌 후 수학/물리적인 반응을 계산하지 않음 

▪ 충돌 물체 중 어느 하나가 Trigger 속성을 가진- 경우 발생 

• 주로 총알이나 화살과 같은 물체들 – 많은 게임에서 반사되도록 구현하지 않음

void OnTriggerEnter(Collider other) : Trigger에 들어갔을 때

 void OnTriggerStay(Collider other) : Trigger안에 있을때 

void OnTriggerExit(Collider other) : Trigger를 벗어 날때